-Dat was het voor de klassen.
We leerden over de klassen zelf.
We leerden over hun eigenschappen,
de asmodifiers, private
voor interne assen, protected
voor interne assen ook in overgeërfde klassen, en
public voor assen van overal.
We hebben ook geleerd over methoden die we kunnen toevoegen.
Over statische methoden en eigenschappen.
Over abstracte methoden en abstracte
klassen, wat belangrijk is als we het hebben
over een ander belangrijk concept, de overerving
die we kunnen gebruiken.
Hier erven we van "Department" met het sleutelwoord
"extends".
Hierdoor kunnen we functionaliteiten, eigenschappen
en methoden van de klasse
"Afdeling" delen met deze overervende klasse en onze eigen
functionaliteiten toevoegen of bestaande
functionaliteiten overschrijven.
Ofwel omdat we moeten overschrijven zoals in
het geval van "describe", wat een abstracte methode is.
Of omdat we willen overschrijven, zoals in het geval
van 'addEmployee' hier in de boekhouding.
Dat is geen abstracte methode in de basisklasse, maar
we kunnen hem natuurlijk wel overrulen als we dat willen.
We hebben ook geleerd over het singleton patroon
en "private constructors" die soms ook nuttig
kunnen zijn.
En dan heb je nu hopelijk een goed idee van classes
en wat je ermee kunt doen in TypeScript.
In het algemeen zou je natuurlijk moeten weten
wat klassen en objecten zijn, en ook een beetje wat prototypes
zijn in Vanilla JavaScript, want dat is over het algemeen niet iets
wat TypeScript introduceert, maar natuurlijk
wel iets waar TypeScript mee te maken heeft, omdat
TypeScript voortbouwt op deze standaard JavaScript-functies,
en er zijn eigen magie aan toevoegt.